# 使用e2e测试工具nightwatch检测小语种版本国际化异常

# 需求背景
根据市场需求，DSS Pro需要做13种小语种的国际化，对于开发而言，是需要提取所有的国际化字段做统一翻译，然后倒入到项目当中，而对于测试而言，除了测试模块功能正常以外，更重要的是需要检查界面上国际化语言是否有异常，异常包括是否有语言混杂的情况，未做国际化翻译的情况（展示国际化字段的key），界面文案溢出，...，等。相对于开发，翻译，与测试三个角色来说，测试需要的精力与难度较大，因为小语种较为生僻，相对于中英文识别度比较差。如果大部分工作可以通过自动化测试工具完成，将会节省很多人力。

# 工具介绍
Nightwatch.js是一个用于Web应用程序和网站的自动化测试框架，使用Node.js编写并使用W3C WebDriver API（以前称为Selenium WebDriver）。它是一个完整的浏览器（端到端）测试解决方案，旨在简化设置持续集成和编写自动化测试的过程。 Nightwatch也可用于编写Node.js单元测试。

WebDriver概述
WebDriver是一个用于自动化Web浏览器的通用库。它是作为Selenium项目的一部分开始的，Selenium项目是一套非常流行且全面的浏览器自动化工具，最初是为Java编写的，但现在支持大多数编程语言。

Nightwatch使用WebDriver API执行与浏览器自动化相关的任务，例如打开窗口和单击链接。

WebDriver现在是W3C规范，旨在标准化浏览器自动化。 WebDriver是一个远程控制端口，可以对用户代理进行自我检查和控制。 它提供了一个平台以及一个宁静的HTTP API，作为远程控制Web浏览器的一种方式。

# 测试环境搭建

首先我们会安装nightwatch：
```shell
npm intall nightwatch -D
```

然后是selenium：
```shell
npm install selenium-server -D
```

因为国际化不做兼容性要求，只需针对chrome测试即可，所以我们选择安装chromedriver：
```shell
npm install chromedriver --chromedriver_cdnurl=http://cdn.npm.taobao.org/dist/chromedrive -D
```
直接安装chromedriver会提示安装不成功，需要手动指定镜像地址。

# 原理
按照通常e2e自动化测试用例检查界面语言是否有异常，需要针对每个国际化文案写断言。类似如下：
```javascript
'检查添加按钮文案': function (browser) {
    browser
      .url('https://127.0.0.1/')
      .waitForElementVisible('body')
      .assert.containsText('#add','添加')
      .end();
  }
};
```
简单描述就是需要通过css选择器找到那个元素，然后检查那个元素的`textNode`内容是否和期望的一致，一个界面，这样的断言少说也要写几十上百个。所以这种方案不仅开发用例效率低，而且对于隐藏的内容，有遗漏的情况，也在所难免。

本项目采用另外一种方式，因为界面所有内容都会映射为html代码，在浏览器中，就是dom节点，展示在用户面前的非用户输入内容无非是`textNode`，`attribute`中的`title`，`placeholer`等，可能还有其他可见的非用户输入内容，对于dom而言，都是可控的。

依赖nightwatch的一个叫`execute`的api展开工作：

**`.execute()`**
>在页面中注入一段JavaScript，以便在当前所选框架的上下文中执行。假定执行的脚本是同步的。script参数定义以功能体形式执行的脚本。该函数返回的值将返回给客户端。将使用提供的args数组调用该函数，并且可以按指定顺序通过arguments对象访问值。在底层，如果bodyparam是函数，则将其转换为字符串function.toString()。对当前作用域的任何引用都将被忽略。为了确保跨浏览器的兼容性，指定的函数不应采用ES6格式（即() => {}）。如果函数执行失败，则回调的第一个参数包含错误信息。

简而言之就是在当前测试frame中注入一段脚本，同步执行之后，会将代码执行结果回调给测试代码。

而目前世界上大部分的文字都是拥有Unicode编码的。而某国的语言文字通常在一定的范围内，比如：
```
0000-007F：C0控制符及基本拉丁文 (C0 Control and Basic Latin)
 
0080-00FF：C1控制符及拉丁文补充-1 (C1 Control and Latin 1 Supplement)
 
0100-017F：拉丁文扩展-A (Latin Extended-A)
 
0180-024F：拉丁文扩展-B (Latin Extended-B)
 
0250-02AF：国际音标扩展 (IPA Extensions)
 
02B0-02FF：空白修饰字母 (Spacing Modifiers)
 
0300-036F：结合用读音符号 (Combining Diacritics Marks)
 
0370-03FF：希腊文及科普特文 (Greek and Coptic)
 
0400-04FF：西里尔字母 (Cyrillic)
 
0500-052F：西里尔字母补充 (Cyrillic Supplement)
 
0530-058F：亚美尼亚语 (Armenian)
 
0590-05FF：希伯来文 (Hebrew)
 
...
```
这样我们当我们在测试某国语言国际化的情况下，可以用收集到的所有可见内容，匹配当前语言的Unicode范围，不包含在当前范围的国际化文案，即为异常文案。这样我们就能处理大部分内容，剩下的基本上就是细节优化了。

# 概念

# 核心断言

# 核心命令

# 规则管理

# 测试报告
