# 宏观视角下的浏览器

## chrome多进程架构分工
* 浏览器进程：主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能；
* 渲染进程：核心任务是将HTML、CSS和JavaScript转换为用户可以与之交互的网页，排版引擎Blink和JavaScript引擎V8都是运行在该进程中，默认情况下，Chrome会为每个Tab标签创建一个渲染进程。出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱模式下；
* GPU进程：其实，Chrome刚开始发布的时候是没有GPU进程的。而GPU的使用初衷是为了实现3D CSS的效果，只是随后网页、Chrome的UI界面都选择采用GPU来绘制，这使得GPU成为浏览器普遍的需求。最后，Chrome在其多进程架构上也引入了GPU进程；
* 网络进程：主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在浏览器进程里面的，直至最近才独立出来，成为一个单独的进程；
* 插件进程：主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。

## 未来面向服务的架构
## TCP协议
## HTTP及缓存策略

## 从输入URL到界面展示过程大致描述为如下
* 首先，浏览器进程接收到用户输入的URL请求，浏览器进程便将该URL转发给网络进程；
* 然后，在网络进程中发起真正的URL请求；
* 接着网络进程接收到了响应头数据，便解析响应头数据，并将数据转发给浏览器进程；
* 浏览器进程接收到网络进程的响应头数据之后，发送“提交导航(CommitNavigation)"消息到渲染进程；
* 渲染进程接收到“提交导航”的消息之后，便开始准备接收HTML数据，接收数据的方式是直接和网络进程建立数据管道；
* 最后渲染进程会向浏览器进程“确认提交”，这是告诉浏览器进程：“已经准备好接受和解析页面数据了”；
* 浏览器进程接收到渲染进程“提交文档”的消息之后，便开始移除之前旧的文档，然后更新浏览器进程中的页面状态。

## 从输入URL到页面展示 

### 1. 用户输入

当用户在地址栏中输入一个查询关键字时，地址栏会判断输入的关键字是搜索内容，还是请求的URL

* 如果是搜索内容，地址栏会使用浏览器默认的搜索引擎，来合成新的带搜索关键字的URL
* 如果判断输入内容符合URL规则，比如输入的是`time.geekbang.org`，那么地址栏会根据规则，把这段内容加上协议，合成为完整的URL，如`https://time.geekbang.org`

### 2. URL请求过程
首先，网络进程会查找本地缓存是否缓存了该资源。如果有缓存资源，那么直接返回资源给浏览器进程；如果在缓存中没有查找到资源，那么直接进入网络请求流程。这请求前的第一步是要进行DNS解析，以获取请求域名的服务器IP地址。如果请求协议是HTTPS，那么还需要建立TLS连接。接下来就是利用IP地址和服务器建立TCP连接。连接建立之后，浏览器端会构建请求行、请求头等信息，并把和该域名相关的Cookie等数据附加到请求头中， 然后向服务器发送构建的请求信息。

**(1) 重定向**

在接收到服务器返回的响应头后，网络进程开始解析响应头，如果发现返回的状态码是301或者302，那么说明服务器需要浏览器重定向到其他URL。这时网络进程会从响应头的Location字段里面读取重定向的地址，然后再发起新的HTTP或者HTTPS请求，一切又重头开始了。
在导航过程中，如果服务器响应行的状态码包含了301、302一类的跳转信息，浏览器会跳转到新的地址继续导航； 如果响应行是200，那么表示浏览器可以继续处理该请求。

**(2) 响应数据类型处理**

Content-Type是HTTP头中一个非常重要的字段，它告诉浏览器服务器返回的响应体数据是什么类型。

### 3.准备渲染进程
总结来说，打开一个新页面采用的渲染进程策略就是：
* 通常情况下，打开新的页面都会使用单独的渲染进程；
* 如果从A页面打开B页面，且A和B都属于同一站点的话，那么B页面复用A页面的渲染进程；如果是其他情况，浏览器进程则会为B创建一个新的渲染进程。

渲染进程准备好之后，还不能立即进入文档解析状态，因为此时的文档数据还在网络进程中，并没有提交给渲染进程，所以下一步就进入了提交文档阶段。

### 4.提交文档
所谓提交文档，就是指浏览器进程将网络进程接收到的HTML数据提交给渲染进程，具体流程是这样的：
* 首先当浏览器进程接收到网络进程的响应头数据之后，便向渲染进程发起“提交文档”的消息；
* 渲染进程接收到“提交文档”的消息后，会和网络进程建立传输数据的“管道”；
* 等文档数据传输完成之后，渲染进程会返回“确认提交”的消息给浏览器进程；
* 浏览器进程在收到“确认提交"的消息后，会更新浏览器界面状态，包括了安全状态、地址栏的URL、前进后退的历史状态，并更新Web页面。

### 5.渲染阶段

**（1）构建：DOM树**

为什么要构建.D0M.树呢？这是因为浏览器无法直接理解和使用HTML，所以需要将HTML转换为浏览器能够理解的结构—-DOM树。

**（2）样式计算(Recalculate Style)**

1. 把css转换为浏览器能够理解的结构
当渲染引擎接收到CSS文本时，会执行一个转换操作，将CSS文本转换为浏览器可以理解的结构--styleSheets

2. 转换样式表中的属性值，使其标准化
需要将所有值转换为渲染引擎容易理解的、标准化的计算值。 

3. 计算出DOM树中每个节点的具体样式
CSS继承就是每个DOM节点都包含有父节点的样式。总之，样式计算阶段的目的是为了计算出DOM节点中每个元素的具体样式，在计算过程中需要遵守CSS的继承和层叠两个规则。这个阶段最终输出的内容是每个DOM节点的样式，并被保存在ComputedStyle的结构内。

**(3)布局阶段**

那么接下来就需要计算出DOM树中可见元素的几何位置，我们把这个计算过程叫做布局。

1. 创建布局树
在显示之前，我们还要额外地构建一棵只包含可见元素布局树。

为了构建布局树，浏览器大体上完成了下面这些工作：
* 遍历D0M树中的所有可见节点，并把这些节点加到布局树中；
* 而不可见的节点会被布局树忽略掉，如head标签下面的全部内容，再比如body. p. span这个元素，因为它的属性包含dispaly:none，所以这个元素也没有被包进布局树。

2. 布局计算 
3. 分层
因为页面中有很多复杂的效果，如一些复杂的3D变换、页面滚动，或者使用z-indexing做z轴排序等，为了 更加方便地实现这些效果，渲染引擎还需要为特定的节点生成专用的图层，并生成一棵对应的图层树(LayerTree)，正是这些图层叠加在一起构成了最终的页面图像。

浏览器的页面实际上被分成了很多图层，这些图层叠加后合成了最终的页面。

并不是布局树的每个节点都包含一个图层，如果一个节点没有对应的层，那么这个节点就从属于父节点的图层。

* 第一点，拥有层叠上下文属性的元素会被提升为单独的一层。［层叠上下文](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Understanding_z_index) 
* 第二点，需要剪裁(clip)的地方也会被创建为图层。

**（4）图层绘制**
渲染引擎实现图层的绘制与之类似，会把一个图层的绘制拆分成很多小的绘制指令，然后再把这些指令按照顺序组成一个待绘制列表。

**（5）栅格化(raster)操作**

* 绘制列表只是用来记录绘制顺序和绘制指令的列表，而实际上绘制操作是由渲染引擎中的合成线程来完成的。
* 当图层的绘制列表准备好之后，主线程会把该绘制列表提交(commit)给合成线程，那么接下来合成线程是怎么工作的呢？
通常一个页面可能很大，但是用户只能看到其中的一部分，我们把用户可以看到的这个部分叫做视口(viewport)。在有些情况下，有的图层可以很大，比如有的页面你使用滚动条要滚动好久才能滚动到底部，但是通过视口，用户只能看到页面的很小一部分，所以在这种情况下，要绘制出所有图层内容的话，就会产生太大的开销，而且也没有必要。基于这个原因，合成线程会将图层划分为图块(tile)，这些图块的大小通常是256x256或者512x512。然后合成线程会按照视口附近的图块来优先生成位图，实际生成位图的操作是由栅格化来执行的。所谓栅格化，是指将图块转换为位图。而图块是栅格化执行的最小单位。渲染进程维护了一个栅格化的线程池，所有的图块栅格化都是在线程池内执行的。
* 通常，栅格化过程都会使用GPU来加速生成，使用GPU生成位图的过程叫快速栅格化，或者GPU栅格化，生成的位图被保存在GPU内存中。相信你还记得，GPU操作是运行在GPU进程中，如果栅格化操作使用了GPU，那么最终生成位图的操作是在GPU中完成的，这就涉及到了跨进程操作。
	
**（6）合成和显示**
一旦所有图块都被光栅化，合成线程就会生成一个绘制图块的命令一一“DrawQuad”，然后将该命令提交给浏览器进程。浏览器进程里面有一个叫viz的组件，用来接收合成线程发过来的DrawQuad命令，然后根据DrawQuad命令，将其页面内容绘制到内存中，最后再将内存显示在屏幕上。到这里，经过这一系列的阶段，编写好的HTML、 CSS、JavaScript等文件，经过浏览器就会显示出漂亮的页面了。

## 渲染流水线大总结
1. 渲染进程将HTML内容转换为能够读懂的DOM树结构；
2. 渲染引擎将CSS样式表转化为浏览器可以理解的styleSheets，计算出DOM节点的样式；
3. 创建布局树，并计算元素的布局信息；
4. 对布局树进行分层，并生成分层树；
5. 为每个图层生成绘制列表，并将其提交到合成线程；
6. 合成线程将图层分成图块，并在光栅化线程池中将图块转换成位图；
7. 合成线程发送绘制图块命令DrawQuad给浏览器进程；
8. 浏览器进程根据DrawQuad消息生成页面，并显示到显示器上。

## 相关概念
1. 更新了元素的几何属性（重排）
重排需要更新完整的渲染流水线，所以开销也是最大的。
2. 更新元素的绘制属性（重绘）
重绘省去了布局和分层阶段，所以执行效率会比重排操作要高一些。
3. 直接合成阶段
相对于重绘和重排，合成能大大提升绘制效率。

## 层叠上下文
文档中的层叠上下文由满足以下任意一个条件的元素形成：
文档根元素（`<html>`)、`position`、`flex`、`grid`、`opacity`、`transform`、`filter`、`will-change`；

## 总结
* 层叠上下文可以包含在其他层叠上下文中，并且一起创建一个层叠上下文的层级；
* 每个层叠上下文都完全独立于它的兄弟元素：当处理层叠时只考虑子元素；
* 每个层叠上下文都是自包含的：当一个元素的内容发生层叠后，该元素将被作为整体在父级层叠上下文中按顺序进行层叠。
