# :star:es篇

[[toc]]

## 1. Javascript中的执行上下文和执行栈

### 执行上下文

执行JavaScrip代码的环境的抽象概念，每当 Javascript 代码在运行的时候，它都是在执行上下文中运行。

### 执行上下文的类型：
* 全局执行上下文
* 函数执行上下文
* Eval函数执行上下文

### 执行栈：
执行栈，也就是在其它编程语言中所说的“调用栈”，是一种拥有 LIFO（后进先出）数据结构的栈，被用来存储代码运行时创建的所有执行上下文。

### Js代码执行过程：
当JavaScript引擎第一次遇到脚本时，它会创建一个全局的执行上下文并且压入当前执行栈。每当引擎遇到一个函数调用，它会为该函数创建一个新的执行上下文并压入栈的顶部。引擎会执行那些执行上下文位于栈顶的函数。当该函数执行结束时，执行上下文从栈中弹出，控制流程到达当前栈中的下一个上下文。

### 执行上下文的创建：

#### 1. 创建阶段

1). this绑定  
2). 创建词法环境组件  
3). 创建变量环境组件  

**this绑定**

确定this的值

**词法环境**

词法环境是一种标识符-变量映射的结构。其中包含两个组件：（1）环境记录器（2）外部环境引用

* 环境记录器：是存储变量和函数声明的实际位置
* 外部环境的引用：意味着它可以访问其父级的词法环境

词法环境有两种类型：

* **全局环境**（在全局执行上下文中）是没有外部环境引用的词法环境。全局环境的外部环境引用是 null。它拥有内建的 Object/Array/等、在环境记录器内的原型函数（关联全局对象，比如 window 对象）还有任何用户定义的全局变量，并且 this的值指向全局对象。
* 在**函数环境**中，函数内部用户定义的变量存储在环境记录器中。并且引用的外部环境可能是全局环境，或者任何包含此内部函数的外部函数。

环境记录器也有两种类型：

* **声明式环境记录器**存储变量、函数和参数。
* **对象环境记录器**用来定义出现在全局上下文中的变量和函数的关系。

简而言之，

* 在全局环境中，环境记录器是对象环境记录器。
* 在函数环境中，环境记录器是声明式环境记录器。

>注意：对于函数环境，声明式环境记录器还包含了一个传递给函数的 arguments 对象（此对象存储索引和参数的映射）和传递给函数的参数的 length。

词法环境在伪代码中看起来像这样：
```js
GlobalExectionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
    }
    outer: <null>
  }
}

FunctionExectionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
    }
    outer: <Global or outer function environment reference>
  }
}
```

**变量环境**
变量环境同样是一个词法环境，其环境记录器持有变量声明语句在执行上下文中创建的绑定关系。所以它有着上面定义的词法环境的所有属性。在 ES6 中，词法环境组件和变量环境的一个不同就是前者被用来存储函数声明和变量（let 和 const）绑定，而后者只用来存储 var 变量绑定。

我们看点样例代码来理解上面的概念：
```js
let a = 20;
const b = 30;
var c;

function multiply(e, f) {
 var g = 20;
 return e * f * g;
}

c = multiply(20, 30);
```
执行上下文看起来像这样：
```js
GlobalExectionContext = {

  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      a: < uninitialized >,
      b: < uninitialized >,
      multiply: < func >
    }
    outer: <null>
  },

  VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      c: undefined,
    }
    outer: <null>
  }
}

FunctionExectionContext = {
  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>
  },

  VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
      g: undefined
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>
  }
}
```

关于声明提升：
可能你已经注意到let和const定义的变量并没有关联任何值，但var定义的变量被设成了undefined。这是因为在创建阶段时，引擎检查代码找出变量和函数声明，虽然函数声明完全存储在环境中，但是变量最初设置为 undefined（var 情况下），或者未初始化（let 和 const 情况下）。这就是为什么你可以在声明之前访问 var 定义的变量（虽然是 undefined），但是在声明之前访问 let 和 const 的变量会得到一个引用错误。这就是我们说的变量声明提升。

#### 2. 执行阶段
完成对所有这些变量的分配，最后执行代码。

>注意：在执行阶段，如果JavaScript引擎不能在源码中声明的实际位置找到let变量的值，它会被赋值为undefined。

## 2. 作用域链
当JavaScript在运行的时候，它需要一些空间让它来存储本地变量（local variables）。我们将这些空间称为作用域对象（Scope object），有时候也称作LexicalEnvironment。例如，当你调用函数时，函数定义了一些本地变量，这些变量就被存储在一个作用域对象中。你可以将作用域函数想象成一个普通的JavaScript对象，但是有一个很大的区别就是你不能够直接在JavaScript当中直接获取这个对象。你只可以修改这个对象的属性，但是你不能够获取这个对象的引用。

作用域对象的概念使得JavaScript和C、C++非常不同。在C、C++中，本地变量被保存在栈（stack）中。在JavaScript中，作用域对象是在堆中被创建的（至少表现出来的行为是这样的），所以在函数返回后它们也还是能够被访问到而不被销毁。

正如你做想的，作用域对象是可以有父作用域对象（parent scope object）的。当代码试图访问一个变量的时候，解释器将在当前的作用域对象中查找这个属性。如果这个属性不存在，那么解释器就会在父作用域对象中查找这个属性。就这样，一直向父作用域对象查找，直到找到该属性或者再也没有父作用域对象。我们将这个查找变量的过程中所经过的作用域对象称作作用域链（Scope chain）。

在作用域链中查找变量的过程和原型继承（prototypal inheritance）有着非常相似之处。但是，非常不一样的地方在于，当你在原型链（prototype chain）中找不到一个属性的时候，并不会引发一个错误，而是会得到undefined。但是如果你试图访问一个作用域链中不存在的属性的话，你就会得到一个ReferenceError。

在作用域链的最顶层的元素就是全局对象（Global Object）了。运行在全局环境的JavaScript代码中，作用域链始终只含有一个元素，那就是全局对象。所以，当你在全局环境中定义变量的时候，它们就会被定义到全局对象中。当函数被调用的时候，作用域链就会包含多个作用域对象。

## 3. this指向

* **new绑定**   
当函数使用new调用的时候，指向新创建的这个对象。
* **显式绑定**   
当使用call, apply时候传入的第一个参数作为this的指向，但如果传入的参数是null，就应用默认绑定规则；如果使用bind, 返回的新函数的this指向传入bind的第一个参数。
* **隐式绑定**   
当函数作为另一个对象的方法来调用的时候，this就指向这个对象；这种情况下要留意绑定丢失，当把一个对象的方法作为值赋值给另一个变量或者作为参数进行传递时，就会发生绑定丢失，从而应用默认绑定规则；如果通过多个object来链式调用这个函数，以最后一个obj为准，比如`a.b.fn()`，fn的this指向的是b。
* **默认绑定**   
函数单独调用，如果函数运行在严格模式下this就绑定到undefined，非严格模式下就绑定到window对象。注意这里的严格模式是指函数内部；而不是函数上层作用域。
* **箭头函数**   
箭头函数没有自己的this，箭头函数的this继承了上层函数的this指向。












